Category: Geschichte

Titel: Metamorphosen, der goldene Esel, Amor und Psyche

Autoren:  Apoleius

Erschienen: 160

Bild: bucher/Metamorphosen.jpg

Review:
Durch die Geschichts-Vorlesung "Top Ten der Spätantike" wurde ich diesen Roman aus dem alten Rom aufmerksam. Im ersten Teil beschreibt Lucius, das gleichnamige Alterego des Schriftstellers, wie er auf der Suche nach Magie durch einen verkorksten Zauberspruch in einen Esel verwandelt wurde. Als Esel erlebt er viel Unbill, er wird geschlagen, gequält und als Transporttier missbraucht. Gleichzeitig beobachtet er die Unbill, die Menschen erleben. Der Roman gibt überzeichnet Einblick ins Leben der Römer. Es geht lange, bis er durch die Göttin Isis wieder zurück verwandelt wird. Danach beschreibt er, wie er sich in den Isis-Kult einlässt. Der Isis-Kult wird auch im <a href="books003.html">Pompejis letzter Sommer<\a> bei der Interpretation von Wandbildern besprochen.

In Amor und Psyche wird die mythologische Geschichte von Psyche, einer extrem hübschen Sterblichen, die den Zorn und Neid von Aphrodite (Venus), der Mutter von Amor auf sich. Amor verliebt sich in Psyche und bringt sie in einem Palast mit Geisterbediensteten untere. Da ihre zwei Schwestern eifersüchtig sind, wollen sie Psyche ins Unglück stürzen. Am Schluss muss Jupiter ein Machtwort sprechen und verleiht Psyche gegen den Willen von Aphrodite unsterblichkeit, um Amor zu helfen.

Der Roman liesst sich erstaunlich modern, auch wenn er fantastische Elemente enthält. Vielleicht hat sich an der conditio humana über die Jahrtausende doch nicht so viel geändert.

ISBN: 978-8026861386

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/8026861388/buchempfehlumark