Category: Sprache

Titel: Fluent Forever

Autoren:  Gabriel Wyner

Erschienen: 2024

Bild: bucher/Fluent.jpg

Review:
Ich habe mir nach der Pensionierung vorgenommen, nochmals eine neue Sprache zu lernen und dabei mit den technischen Möglichkeiten, die es heute gibt, zu experimentieren. Dieses Buch gibt viele Tipps, wie man das Sprachenlernen effizienter machen kann. Das geht von der Pareto Regel (mit 20 Prozent des Wortschatzes kann man 80% verstehen) über die richtige Benutzung von Flash Card (Lernkarten) bis zur Nutzung von KI. Das Suchen relevanter Inhalte zum Lernen sind natürlich heute unermesslich und man kann in der Zielsprache mit Chatbots Konversation machen. Trotzdem sind die Tipps in dem Buch hilfreich. Anscheinend gibt es das Buch noch nicht auf Deutsch. Empfehlenswert.


ISBN: 978-0593797495

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/0593797493/buchempfehlumark