Category: Science Fiction

Titel: Maschinen wie ich

Autoren:  Ian McEwan

Erschienen: 2020

Bild: bucher/McEwan2.jpg

Review:
Der Roman spielt in einer alternativen Realität im Jahr 1982. Weil Alan Turing nicht wie in unserer Welt wegen seiner Homosexualität in den Selbstmord getrieben wurde, kann er die Entwicklung von Computern und die künstlicher Intelligenz beschleunigen. Der junge Lebenskünstler Charlie kann sich wegen einer Erbschaft einen menschenähnlichen Roboter kaufen. Zusammen mit seiner Liebe Miranda beobachten sie die Entwicklung des Roboters, der immer mehr menschliche Züge annimmt. Er hilft Charlie beim Geldverdienen mit Daytrading und verliebt sich in Miranda. Aber Miranda hat ein dunkles Geheimnis. Sie hat einen Vergewaltiger, der ihre Freundin in den Selbstmord getrieben hat, mit falscher Anschuldigung ins Gefängnis gebracht. Der Roboter, der anscheinend höhere moralische Standards hat, korrigiert das. Die Verwicklungen sind spannend und es gibt unerwartete Turns. Der Roman hat Freude gemacht.



ISBN: 978-3257245608

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3257245602/buchempfehlumark