Category: Science Fiction

Titel: Was wir wissen können

Autoren:  Ian McEwan

Erschienen: 2025

Bild: bucher/McEwan1.jpg

Review:
Dass der Roman im Jahr 2119 spielt ist eigentlich nur ein Trick. Das Leben nach dem Anstieg des Meeresspiegels und nach mehreren atomaren Kriegen ist global fragmentierter und technisch nicht mehr auf dem gleichen Niveau, aber das spielt nur eine Nebenrolle. Die Hauptperson ist ein Literaturwissenschaftler, der zu einem Dichter im frühen 21. Jahrhundert forscht. Ihm steht die gesamte elektronische Information aus e-mails, WEB-Seiten, etc. des Dichters und der Leute in seinem Umfeld zur Verfügung. Es gibt den Bericht, dass er für seine Frau Vivian ein langes unglaublich gutes und wichtiges Gedicht geschrieben habe, welches er an einer sagenhaften Geburtstagsparty mit allen Freunden einmal vorgetragen habe, das aber nie veröffentlicht wurde und als verschollen gilt. 

Die Hauptperson ist wie besessen vor allen von der Biographie von Vivian. Der literarische Trick besteht darin, dass er den Wohnort des Dichters findet und eine Zeitkapsel ausgraben kann, die eine Biographie von Vivian enthält. Damit wird die Geschichte nochmals aus der Innensicht von Vivian erzählt mit unerwarteten Wendungen. Das Buch hat mich fasziniert. Ich kann es nur empfehlen.


ISBN: 978-3257073577

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3257073577/buchempfehlumark