Titel: Schwimmen

Autoren: Brett Hawke

Erschienen: 2025

Bild: bucher/HawkeSchwimmen.jpg

Review:
Dieses Buch beschreibt die Grundlagen der vier Schwimmlagen und zusätzlich das Seitenschwimmen, das vielleicht heute nicht mehr so bekannt ist. In wunderschönen anatomischen Schaubildern wird auf die wichtigsten Punkte der Stile eingegangen jeweils mit schönen farbigen Anatonomie-Grafiken unterlegt. Es wird ausführlich auf die physiologischen Aspekte des Schwimmens wie die Energiesystem, die Neurologie oder die Ernährung eingegangen. Hawke legt grossen Wert auf Landtraining widmet diesen einen grossen Teil des Buches. Im hinteren Teil werden dann noch explizite Schwimmtrainings für Anfänger bis zum Wettkampfschwimmer angegeben. 

Das Buch ist wissenschaftlich fundiert und gibt einen schönen detaillierten Einblick in die 

ISBN: 978-3831050154

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3831050155/buchempfehlumark