Titel: Schwimmen für alle

Autoren: Terry Laughlin

Erschienen: 2015

Bild: bucher/LaughlinSchwimmen.jpg

Review:
Nachdem ich das erste Buch von Terry Laughlin "Total Immersion" auf deutsch übersetzen durfte, konnte ich ein paar Jahre später auch das zweite Buch "Schwimmen für alle" übersetzen. Das war vor ChatGPT noch richtig Aufwand, aber es hat sich gelohnt. Es ist richtiger Longseller.

Im Buch wird beschrieben, wie die Zielform aller Lagen ist, auf welche Aspekte es bei der Technik wirklich ankommt mit den Prinzipien:

- Widerstand reduzieren -> Wasserlage, Seitenlage, ausgestreckter Arm
- Vortrieb erhöhen -> Nutzung des Schwunges der Rotation für den Vortrieb

Die beschriebene Lernmethode des aufmerksamen Übens, bei welcher einfache Übungen mit klarem Ziel ausgeführt werden, bis die Bewegungsmuster in Fleisch und Blut übergegangen sind, hat in normalen Schwimmtrainings noch viel zu wenig Platz. Es erinnert an Methoden der Samurai. Wie aus amerikanischem Mund zu erwarten, wird euphorisch vertreten, dass es nicht spezielles Talent braucht sondern dass jeder mit der richtigen Übung alles erlernen kann. 


ISBN: 978-3936973990

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3936973997/buchempfehlumark