Titel: Pompejis letzter Sommer: Als die Götter die Welt verließen

Autoren: Gabriel Zuchtriegel

Erschienen: 2025

Bild: bucher/Pompeji.jpg

Review:
Gabriel Zuchtriegel ist Direktor des Archäologischen Parks Pompeji. Er berichtet von den Ausgrabungen der letzten Jahre und den neuesten Erkenntnissen über die Welt der Römer. Er diskutiert, welche Forschungsfragen die gefundenen Mosaike, Wandbilder und Grafiti aufwerfen und welche Interpretationen diskutiert werden. Dabei taucht er tief in den Alltag der Römer und ihren Sklaven ein, macht auch anschaulich wie man sich das profane Leben vorstellen muss und spricht sehr offen über sexuelle Gewohnheiten. Aber auch die Entwicklung der Glaubenswelt sowie die ersten Einflüsse des Christentums werden besprochen. Das Buch ist spannend geschrieben und schön illustriert. Leider habe ich die Bilder an Ende des Buches in der Kindle Version erst am Schluss entdeckt. Empfehlenswert.


ISBN: 978-3549110003

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3549110006/buchempfehlumark