Titel: Central Banks and Financial Markets

Autoren: Dieter Gerdesmeier, Leo Th. Schrutt

Erschienen: 2021

Text:
Dies ist ein unverzichtbares Standardwerk für Ökonomiestudenten und Finanzexperten. Die Autoren Dieter Gerdesmeier (EZB) und Leo Th. Schrutt (Investmentbanking-Experte) bieten eine meisterhafte Symbiose aus akademischer Tiefe und praktischer Markteinsicht.

Das Lehrbuch besticht durch seinen modularen Aufbau: Von statistischen Werkzeugen über detaillierte Analysen der Aktien- und Rentenmärkte bis hin zu moderner Geldpolitik und Finanzstabilität. Besonders wertvoll für Führungskräfte ist die integrierte Perspektive auf Zentralbanken und Marktmechanismen. Mit zahlreichen Praxisbeispielen untermauert, liefert dieses Werk das nötige Rüstzeug, um die Dynamik globaler Finanzmärkte in Zeiten des Wandels sicher zu navigieren. Ein absolutes Muss für jede moderne Fachbibliothek!

Bild: bucher/book_cover.jpg

Review:
In diesem Buch wird im Teil I anschaulich erklärt, wie Finanzmärkte strukturiert sind und was die Rolle der verschiedenen Akteure ist. Im Teil II wird auf den Wert des Geldes im Zeitverlauf, der Mechanismus des Zinses sowie die Quantifizierung von Risiken eingegangen. In Teil III werden mit Obligations-, Aktien-, Fremdwährungs- und Derivatsmärkte und deren Funktionen beschrieben. In Teil IV wird aus der Perspektive des Anlegers auf die Rolle von Kapitalkosten, Dividenden sowie auf die Bedeutung von Firmenfusionen und -übernahmen eingegangen. In Teil V werden die Aufgaben der Zentralbanken, deren Geldpolitik sowie Probleme der Märkte dargelegt. Teil VI handelt von Finanzkrisen und Finanzregulierung.

Das ist als Lehrbuch konzipiert, richtet sich aber auch an interessierte Laien. Es scheut sich nicht vor mathematischen Formeln, die aber nicht von der Lektüre abschrecken sollen. Das Buch ist einzigartig in der Breite der Themen und der ganzheitlichen Sicht auf die ökonomischen Grundlagen der Finanzmärkte. Es ist absolut empfehlenswert.
