Category: Roman

Titel: Eine Frage der Chemie

Autoren:  Bonnie Garmus

Erschienen: 2024

Bild: bucher/Zott.jpg

Review:
Die Chemikerin Elizabeth Zott kämpft in einer männerdominierten Zeit um ihre Anerkennung und Selbständigkeit. Mit der Unterstützung ihres Freundes kann sie bis zu dessen Unfalltot als Chemikerin arbeiten. Danach bekommt sie als Alleinerziehende Mutter die Möglichkeit eine Kochsendung im Fernsehen zu leiten, wodurch sie berühmt wird.

Es ist zu einfach, dies einfach als feministische Anklage zu sehen. Auch ihrem Freund ist einiges an Unbill geschehen. Die beiden kämpfen gemeinsam gegen ihr Schicksal an, bis er stirbt. Danach geht sie ihren Weg weiter. Mir gefällt die positive nach vorne gerichtete Haltung der Protagonistin. Shit happens, get on. Nach vielen Buchentäuschungen war das einer der ersten Romane seit langem, der mich gepackt hat und mich mit der Heldin mit fiebern liess.


ISBN: 978-3492067003

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/ 349206700X/buchempfehlumark