Category: Science Fiction

Titel: Ich warte auf Dich

Autoren:  Bonnie Garmus

Erschienen: 2025

Bild: bucher/Bo-Young.jpg

Review:
Der Roman hat drei Teile. Im ersten wird das Leben des Mannes beschrieben, der mit seiner Freundin, die auf Weltraumreise ist ein Heiratsdatum abmachte 4 Jahre in der Zukunft, wenn sie von ihrer Reise zurück sei. Um in der Zeit nicht zu altern unternimmt er auch eine Weltraumreise, damit er die 4 Jahre in wenigen Monaten seiner Lebenszeit überbrücken kann, Einstein sei Dank. Leider kommt dann etwas dazwischen und er verpasst den Termin und reist immer weiter in die Zukunft, die auf der Erde nicht rosig aussieht. Die beiden verpassen sich immer wieder aber verlieren den Mut nicht.

Im zweiten Teil wird die Sicht der Frau beschrieben, der auch immer wieder Hindernisse für die Rückreise in den Weg gelegt werden. Sie liebt ihren zukünftigen Bräutigam aber so, dass sein Andenken ihr auch ohne seine Anwesenheit hilft. 

Im dritten Teil wird die Reise eines Zeitreisenden beschrieben, der ans Ende des Universum reist. Da wird es philosophisch. Es war begrenzt spannend, aber eine nette Liebesgeschichte ohne Happy-End.


ISBN: 978-3453218987

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3453218981/buchempfehlumark