Category: Roman

Titel: Memento

Autoren:   Matt Basanisi, Gerd Schneider

Erschienen: 2025

Bild: bucher/Memento.jpg

Review:
Dies ist eine Art Agenten-Thriller mit einem Schweizer Nachrichtendienst-Offizier der deutschen Nuklear-Ingenieren nachjagt, welche Nukleartechnologie an Gaddhafi's Lybien und Nordkorea verkaufen wollen. Nordkoreanische Agenten der CIA und andere mischen mit. Es hat spannende Wendungen und gibt ein Bild davon, wie Nuklearproliferation funktionieren könnte. Solid gemachter Thriller mit realistischem Hintergrund.


ISBN: 978-3734114946

Zum Kaufen: http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/3734114942/buchempfehlumark